אני אתה, הוא והיא

טוֹנה כסף ואין לי זמן
הבגרות שלי תלויה ברן
שלוש שנים, צבא אל-חזור
לשאול יום-יום, האם לחגור?
בכיף שלי אני עושה, לשון סגי נהור
״דופקת איחורים…״, אני ממשיך לדהור
״פתאום היא משחקת אותה עסוקה טילים…״
״מה בית ספר למשחק? איבוד של תמלילים!״
ארבעה בני נוער על סף בגרות
״היא מזיינת את השכל!״, משחק של תחרות.
הוא והיא, והם ואלו, עולם של אחרים,
חינוך בשקל, דולר, יורו, הם כלל לא בוחרים.
״יום אחד, תגידי, את חולה!״
״יום אחד, סָפֶּר, זה בגללה!״
״תגיד, מצטערים, זה כל הבלאגן״
״הקשיבו, היא התחייבה״, אמר ילדון נרגן
אין אשמה ואין כל שטות, הבל הבלים
וכל עוד להבין תטרח, תמשוך בחבלים
שאותך ימשכו, ניוטון אמר בחוק
אמשיך להתבונן כך, קרוב, אבל רחוק,
כי לא נותר לשנות אף לא פיסה
אף אם מולי נפרסת כך אותה עיסה.
בליל של מילים, כן, גם אני חוטא על סף
בלהיות בן אנוש, בן יעד רב נכסף.
ממעגל קסמים, ממעגל של אשליות
לא תמיד ניתן לצאת, וגם פֵּיות תלויות
בבני אנוש הולכי שולל אחר המאחֶז
ולעיתים מגיח לו אחד קוסם פוחז,
סוחף קהל, סוחף המון, בתחבולי תנועה
והעיניים לא רואות כי כל אחת כנועה
למתרחש מחוצה לה, לאשלית עולם,
ותם רשע, חכם והשואל כך את כולם
ימשיכו להגיד ולהנציח כך את הכבלים
הרי כבר נאמר, זה הבל הבלים.
