בועות

14:17) - (2017-10-24
במחוזות של יום זה
אני עף,
בין מרחבי אנשים.
תחילתו של הסוף,
ולא טרחו להזמיני.
אין צורך, אני עף,
במרחבי דמיון.
אשליית החיים נגוזה,
האשליה כפי שסיפרוהָ לי
מימי קדם.
אשליה חדשה מתפתחת
כמו ילד המפיק
בועות דרך חור פלסטיק
אחוז בידית.
פוף, פוף, פוף.
אשליה אחת מתחלפת
בְמִּשְנֶהָה.
״שהאשליה הזו לא תיגמר״,
שמעתי פעם חבר מאחל, מייחל.
כמו להפריח בועות סבון
בגיל 5 ולהמשיך לקוות
כי הבועה תִּנָשֵּא עוד ועוד
באוויר ולא תתפוצץ.
אך בגַרְנוּ, גדלנו.
החכמנו? אינני בטוח.
אותה בועה שהפריח אדם
בגיל 5 בעיניים בורקות
וייחל שלא תתפוצץ,
מקיפהו כעת מכל צידיו,
אך אין הוא שם לב כי
מוקף באותה אשליה.
החיוך כבר נמוג, אך הבועה
עודנה, עוטפת.
מבט חטוף בבועה ותתנפץ
כדי לפנות מקום לאחרת.
אך בועה זו נסתרת
מעיניהם.
החיוך שנמוג, נסיונות שווא
להפריח בועות במלוא מרץ בוגר.
בגיל 5 היה כה קל להפריח
בועות, אשליות, תקוות, ולנפצן,
ולהתחיל מחדש.
בגיל 35 כבר כוסו
העיניים באבק הדרכים,
כל שכן בגיל 65.
לעיתים החיוך, החיוך, החיוך
ושוב, פוף, מתפוצצת בועה.
אך כבר לא נותרה
חדוות החיים להפריח
בועה חדשה.
אחדים מאיתנו, חדוות החיים,
בועה חדשה, חיוך.
אני עף עם רגליים
עומדות על רצפת הבועה.
