בחירת שלום

6:55 2017-7-30
שם לב אני בבוקר זה
למתרחש במחזה.
אכן, גם במועדים שונים
צופה אני במתכונים
אותם תוכן הראש,
כיצד החל הוא כך לדרוש
מִּנִּי פעולה מסוימת לעשות
תחושת הגוף פה לכסות.
יש רגעים מספר,
בהם המסופר,
בתוך תוכי, בנבכים,
מגיח מן החווכים,
ולאחר המעשה, לאחר יד,
קולט אני מיד,
אך תמיד לאחרי,
כיצד מה שקרה הרי
היה צריך לקרות כי התרחש
ואיך הראש, הוא כבר בוחש,
טוכס עצה, פועל במרץ,
ממש כמו אותו השרץ,
הרץ אחוז תזזית, גורם לפחד,
גודלו אף לא שתי אצבעות גם יחד,
אך גורם הוא בהלה,
עת נעלם, הצהלה,
שוררת בין קירות,
ואין לנו הרבה ברירות,
כי אם לא הוא, יבוא אחר,
וכבר שטחתי שאיני בוחר.
אך מגלה אני דבר או שניים
על קשרים מאחורי עיניים
ומה עבורי אינו עובד
ואיך לראש משקל כבד.
אם אפספס ההצגה לרגע קל
מהר במשהו שבור נתקל
שאחר שבר או אף אנוכי
ואיך לפתע תש כוחי.
הו, כיצד רוצה הראש אז להחיל
חוויה שלי על הנחיל,
נחיל של אנשים, כן, על כולם,
ולהכליל מה לא מושלם,
וברגע זה מבין הראש
שהוא רק סוג אחד של ברוש
והמוני ברושים ישנם ביער
החוסים תחת הסער,
ואורנים, מיני סוגים,
מאותו יער לא נסוגים.
כמותם אלה, הדס, חרוב
וביניהם יש מין קירוב,
וגם ריחוק, יש זה וזה,
ושוב חוזר אני למחזה.
כי לא עובד לברוש לומר,
שהאורן לא שמר
על מחטיו ועל הפרי
כי האורן הוא בריא
בדרכו שלו בלבד
וגם אם נתיבו אבד
צומח הוא בדרך ייחודית,
ועצה כה ייעודית
לא יכול האורן לאלה
להשיא כך על גודלה.
לכן אלה, חרוב, הדס,
לא מפעילים את הקונדס,
חיים הם בשלום, במלחמה,
תחת אותה החממה.
ומה אומר אני ומה אגיד?
איזה מזל שיש לי גיד,
ועצם, ובשר, ודם,
ובלילות אני נרדם
וחולם חלום ומתעורר
ושיפורים כך משורר,
ושאינני ערבה, אתרוג, לולב,
ושאני יונק חלב,
בר דעת ומוג לב
נפגע וגם עולב
חווה חיים מלאי הפגע
רגע אחר רגע אחר רגע
כדי לחוות ולהבין
שלא עובד להיות יבין
כי שמי יניב
והוא מניב
דבר כה מסוים,
וגם אחר קיים,
וגם אם יניב נקרא,
אין זה אותו מקרא
ורק עליי ידעתי לספר
איך לפעמים בורות אני חופר
כדי לרגע את עצמי לקבור
ובשנית לצאת כך מן הבור.
שוב, אסיים בסוד גלוי,
מה שאני חווה, אינו תלוי,
באישורו של האחר,
ושוב אטעים - כל זאת איני בוחר.
