דיאטה

11:56) - (2017-10-29
אין צורך באמת לכתוב
אך מחשבה ממש כמו טוב
לא שוקלת גרם או טון
לא עשויה היא מבטון
אז למה מקבלת היא משקל,
קובעת מה כבד או קל?
הנח אותה על כף מאזניים
ונותר מצב ביניים
לא נוטה שמאל או ימין
אך בְסַלָהּ אנו שמין
את כל ביצינו
את כל מאמצינו
ומחשבה ממש כמו רע
לא עומדת לבחירה
היא הרי מצב נתון
הקובלת על מתון
רוצה תמיד היא לשנות
ויש לה כוח להקנות
הרגלים כבדי תנועה
ולהפיץ בחוץ שמועה
אך כשגילית את הסוד
שתפקידה הוא רק למדוד
כי אין לה לא משקל נוצה
והיא ודאי היתה רוצה
להעלות משקל עד בלי די
לשלוט במעשה ידי
אך דיאטת מחשבות עברתי
ואת משקלה סברתי
משוואה פשוטה של אפסים
ומכאן מה כבר עושים?
תרגיל גוף, חשבון פשוט
לגוף משקל, אינו קישוט.
