לשלושתנו

לא משנה התחזית ומזג האוויר המשתנה.
רגע אחר רגע אחר רגע.
מה שנדמה מבחוץ אינו המתרחש בפנים
והמתרחש בפנים אף אינו המתרחש.
יש שיעור ויש בית ספר
יש מורים ויש תלמידים
יש לוחות זמנים ומבחנים.
יש כל זאת כאן כל יום.
איני ממתין שיגמר
ואיני ממתין שיתחיל
איני יודע למה
ואיני יודע מתי.
גם אחרי 11 שנים
גם אחרי 20 שנה
גם אחרי 35 שנה
כל שלימדוני לספור.
אני חסר אונים כאן
במלוא אוני ובמלוא האני
והזמן פשוט מנצל אותי
בכל רגע שחולף.
אנשים מספרים לי את סיפורם
אנשים מוכרים לי את מרכולתם
אנשים באים לעזרתי
ואני נחלץ לעזרתם.
לא בחרתי חיים בורגניים
ולא בחרתי להיוולד.
לא בחרתי שהזמן כך
ינצל אותי.
הם אלו שלימדו אותי
אודות שעון ומחוגים
ואודות שחלף ושעתיד לבוא
ואודות שבינם או הם שבינותיו.
אכן, שפר מזלי,
אך זוהי רק נקודת מבט
ואם תפנה מבטך הצידה
תראה כי פרש גורלי.
לא אפרש לך כל זאת
ואף אם תבקש
דברי סתומים לבטח יהיו
בעודנו עסוקים באלילות מזל.
גם לא אזהיר את ביתי
מן הסכנות הטמונות בחוץ
איני מכיר את מטמוניה
האצורים במדרכות אשר בחוץ.
איני מכיר את החרכים
אשר דרכם תביט ודרכם תיפול.
איני מכיר אותה כלל וכלל
על אף שכל יום חושף טפח נוסף.
ולהזהיר אותך הינך מבקש?
את עצמי לא יכולתי
ורק לצפות במדרגות ובמדרכות
הוא שנותר "לעשות".
לביתי, לך, ולי.
