מילים צבעים

גם כשהיא באה מערך הציפיות
מדבר וניתנת הזדמנות לשחרר.
הכל נדמה כצריך לקרות
והתנועה מתרחשת פנים וחוץ.
הסיפורים על התנועה המתרחשת
כבר נראים מגוחכים ועם זאת נכתבים.
כל פעם כשהיא נכנסת
וגם כשהוא נכנס וגם כשהם.
היא ישבה פה במה שנדמה
כסבלנות ולזמן שנדמה כמספר דקות.
המשחקים והתעלולים זרמו
והניסיון "להיות" המשיך להתגלגל.
חוויה החליפה חוויה
מחשבה החליפה מחשבה.
היא ציירה ציור
והוא ניגן
עוד רגע של סבלנות
נמכר ונרשם ביומן.
איני יודע מה התרחש
ואיני יודע מה קרה.
היא באה ואני המתנתי
בדוכן מלא כוסות של סבלנות.
לימונדה חמוצה ולימונדה מתוקה
הולך לכאן וחוזר משם.
בחיי שהחוויה הלא ידועה
מעולם לא הייתה כה זרה ומוזרה.
וכיפית
ותקועה
ומשחררת
ומבלבלת
ועצורה
ומגוחכת
כל פעם ניתנת הזדמנות
אי הידיעה מחדש.
כל פעם ניתן לטבוע
שוב בים הידיעה
ולשוב ולטפס על
אי הידיעה.
מס הכנסה יספור
את כוסות הלימונדה שנמכרו
ואני שוב אלך לאיבוד
ואטבול בים של אנשים.
מה שהתרחש הינו מה שהתרחש.
לא ידעתי אז ולא אדע. איני יודע.
היא לקחה את הציור
ואת המילים בצבעי אדום-שחור-כחול.
