מיץ לא מִשחק

17,-6-(17 12:30)
״מיץ לא משחק!״, קבע האב,
בעוד ילדו מיץ ללא קשית שאב.
״עם שתייה לא משחקים!
לא על כל דבר צוחקים!״
האמנם ?מה רצה הילדון?
להראות לאביו שכך כמו שדון,
מֶשַחֵּק הוא עם החיים ובכלל,
ודווקא כאן אותו חוק לא נכלל.
אך האב כבר כלוא בחיים רצינין,
את אש בנו ניסה בדבריו הצוננין
לכבות באחת את אותו משחק,
עת המשיך הילד, אין הוא נשחק,
הילד, לא האב, פני האב הם חתומים,
בטוח כי הוא אורים ותומים.
ילדו בסלט עבר לשחק,
פיסת עגבניה זרק אל החיק,
ומה הסימן שאביו אך ראה?
חרדת נימוסין כה נוראה.
כך שב והטיח בבנו הצוחק,
כלל לא שם הוא לב כיצד מתרחק,
איכה הילד נסגר כך לרגע,
ושוב ניסה לשחק בן הפגע.
להציג קבל עם ועדה,
שפגישתם להיות גן משחקים נועדה,
שאת מסר קוהלת מוסר,
עת לבכות, עת לשְחוֹק, מבשר.
שאין פה כללים או חוקים,
ואם לפעמים מוחקים,
מתחילים מחדש את החיים לגלות,
איך ניתן לשיר שיר המעלות.
לשאת עיניים אל ההרים,
יחד כך עם ההורים,
למצוא יחדיו כך את העזר,
בין שמים וארץ לחוות את הנזר,
נזר הבריאה בל יינום כך שומר,
עת הילד יוצא ואומר,
״יומם, לא השמש יָכֶכָה,
אף אם אעלה כך למכה,
או אצעד להר הבית,
לא מכאן יצמח הזית,
והיונה מסרה תביא
את הצילה יונה נביא.
אזי ירח בלילה יאיר נפשך,
ואני אציק תוך כדי משיכה,
בדש חולצתך, חזק או חלש,
אצבע אציג בצורת משולש,
לבחון האם צוחק אתה או מרצין,
להראות שלא כלו כל הקיצין,
שיש עוד מקום בעולם חיצוני,
התולה תקוותו בכל דבר רציני.
או אולי רציני העולם,
התולה תקווה בחסרונו של חולָם.
״האם עומד אתה, אבי, במבחן?״,
כך הילד את האב בחן.
אז פקח חושיך, קבל נא המסר,
מילד חכם ששנותיו עוד לא עשר.
