סיפור בספריה היומיומית

בספריה, קולות של אנשים בתוך ספרים, ערימות, ערימות, מסודרים על
מדפים.
אנשים כמהים לשמוע סיפורם של אחרים.
כל אדם עולם ומלואו, אך לא כולם יכולים לספר את סיפורם והכמיהה
לצבור, לאסוף, סיפורים מבחוץ מראה את עצמה במבנה שכזה.
אשה מתגאה בקצב קריאתה –״בולעת״ ספרים, ״תולעת״ ספרים, חורים
בראש ממולאים בדברי אדם. גם אני כעת, פורק את מטעני, לא את העול,
פשוט מה שהצטבר מרגעי חוויה.
הסיפור שלי כלל וכלל אינו שונה ומיוחד, ברובד מסויים. רק נותר לחוות
את החיים, לראותם ולספרם. הכל בבוא העת. אני יושב ב״מלך הכנאפה״
ברמת גן וזו החוויה הכי יומיומית מיוחדת שיכולה להיות. זה הכל נקודת
מבט וכניעה למצב מסויים.
כך אוספי הרגעים נאספים למכלול אשר ניתן פשוט להיות מסופק ממנו.
בין לבין המחשבות לקחוני למארסיי שבדרום צרפת, לקנות בית, לגור
באוהל, לחפש בתקווה למצוא משהו שאינו קיים כאן ועכשיו.
אני חוצה את הרחובות ושומע את הקולות בראש, וכל כך פשוט להאמין
בהם, אך משהו בפנים התעורר וצופה בהם. נתנו ״לו״ שמות שונים, אך
התופעה כבר ברורה לי או למשהו ממני.
אנשים נכנסים לחנות וסיפור משתנה מרגע לרגע ואין בזה שום דבר
״חדש״ כביכול, אך ברגע שמשהו בי רואה שכל רגע הוא שונה ומשתנה,
החיים מקבלים תפנית. כשאני כותב זאת כאן זה נהיה לי ברור וכמו מובן
מאליו. כשאני אוסף את חוויותיי במהלך היום, והולך ברחובות, משהו בי
עדיין מהלך עם סיפורי האשתקד והעתיד לבוא.
פעם האמנתי לכל זה. משהו בי האמין. אסקפיזם קיים בכולנו רק שאיננו
מסוגלים לראות זאת. יש המתארים את הווייתי כאסקפיזם. משהו בי ברח
מן המציאות, מן העול בחיי היומיום כדי למצוא את החן שבחיי היומיום בלי
למצוא חן בעיני אף אחד, לא במתכוון על כל פנים.
כי מה כבר יכול להיות ״טוב״ יותר מלשבת בחנות כנאפה ובקלאווה ושאר
דברי מתיקה לקול מוזיקה מזרחית ?זהו הרגע ופה נבחרתי לשבת ולכתוב.
כוח הכניעה. הרגע הבא יהיה פשוט וסתמי כמו זה שלפניו. הוויה
מושלמת קולות בראש אינם מקבלים זאת כשאני הולך בגפי ללא
אינטראקציה.
אך קוראים לזה ״תהליך התבגרות״.
אני בתהליך התבגרות –רואה זאת ונכנע לכך. אני לא יכול להאיץ דבר, רק
להתבונן ולהתבגר בקצב הנבחר, לגדול יחד עימו, יחד עם הקצב, לצידו.
יש כאלו הניסו ועדיין מנסים להתגבר על הקצב, אך הכישלון ידוע מראש,
אפילו להם, רק שכוח אמונתם ביכולתם להתגבר על הקצב גדול מכוח
כניעתם אליו.
מגיעה העת ואדם נכנע בכורחו או בעל כורחו לקצב החיים. לרוב, אדם לא
מתעורר אל החיים, כך זה נראה מסביב. כך מספרים לי אנשים שפוגשים
אותי. משהו שאני מדבר מהדהד, לחלקם, כהארה, התעוררות. איני יודע
מהו. אני ממשיך להיות בן אדם רגיל ומחשבותיי משתנות כמו של כולם,
כך לפחות נדמה לי. אני מציג הצגה כלפי חוץ, כמו כולם, כי זו דרכו של
הטבע.
רק את חוויתי אני ״יודע״ ברובד מסויים.
מגיע שלב מסויים, לפעמים, בו כל הסיפורים הללו נאספים, עמוד לעמוד,
ומודפסים ומוצבים על המדף, ומגיע אדם כלשהו וקורא אותם.
הוא מקבל נקודת ייחוס למקרא המילים –הזדהות, אכזבה, שעמום,
התרגשות, הבנה, שמחה, הקלה. אלו רק מספר מילים הלקוחות מן
המילון אשר בתוך ראשי. מילים שנאספו במשך השנים.
אני כותב פה בשבילי ושחרור מסויים מתרחש. הקולות בראש מספרים
שוב על העתיד לבוא, המטוטלת נעה קדימה. בשלב אחר תנוע לאחור
ותחשוב על העבר, והרגע הנוכחי נדמה כה משעמם ודל ואין בו סיפור או
עומק, אך יש בו יותר מזה –
אין בו כלום וזה הסוד שלו.
יכולתי לבוא ולספר שאלוהים דיבר אליי או שהסוד נגע בי וליצור או ליצוק
נופך מיסטי לכל סיפור ההתעוררות שלי, אך כל זה מיותר בעיניי, כרגע,
ונדמה כמו עוד צורה או אופן למכור את הסיפור שלי.
סיפור מיוחד שכלל אינו מיוחד ואורב וממתין בפינה לכל מי שעלה
בהגרלת הלוטו של החיים.
תשכחו מעבודה קשה –לא עשיתי כלום.
נעתי במרחב ונפלתי וקמתי ונפלתי וקמתי.
זהו רק סיפורי.
אולי עבורך זהו סיפור עמל כפיים וחייך הם צעד אחד צעד בעבודה. ואולי
לא.
רק את סיפורי יכולתי לספר. לעת עתה.
