פחד סרק

17)-4-(6
הפחדים לא שלי, הפחדים לא שלה
אך כל אדם מחפש אמתלה.
בה יוכל לתלות מעשיו
מן הפחד האוחז בו עכשיו.
האם הפחד קיים ?ממשי?
או האם הוא פרי ביאוש אנושי?
כשאתה מגלה עצמך ומודע,
הפחד הופך כך פשוט לנודע.
ניתן להבין מהיכן הוא מגיע
ולאלו מהם הינך אך פגיע.
אך בהעדר אותו כלי פשוט
כל בן אדם יוותר כקישוט,
ופחדים ריקים, פחדי סרק
יביאו אותך לחשוב, ״אילו רק...״
ובו במקום אינך כאן נמצא
כי אם בדרך נטולת המוצא.
אין זה לומר כי רע הוא הפחד
ומאידך גם כי טוב, לא נאמר זאת יחד.
רק אחזור ואשאל ״האם הפחד שלך?״
והאם כלל יודע אתה מי כאן מולך?
כשאתה משים מבטחך באחר
הפחד מגיע חיש קל ומהר.
הוא דואג אותך להפחיד
עד אשר תגלה כי אתה היחיד
היודע ומכיר את עצמך, ובכלל
כל אחד בעצמו הוא תרכיב משוכלל.
עד אשר לא תיכנע ותקלוט
שאין כבר ברירה ותסיר את הלוט,
אז הפחד מודעות לא יביא
ואתה תמשיך לחפש פה נביא.
