קפה ןחולי שכינה

קפה חולין שכינה
2017-6-(8 9:25)
כך על כוס קפה
תוהים הם מה יפה,
״סליחה שאני משגע אותך...
אבל כרגע אני מוכרח
לדעת אם הלז יותר קִּבֵּל
זאת לא נשמע בכל תבל
האם קופחתי עד הלום
ואם כבר לא נותר לחלום...
כי אם כן, עליי לדעת
כי דעתי תמיד נוגעת...
שכחתי מה כוונתי לְאֱמוֹר
כך דעתי לעיתים כחמור
נושאת אותי מתנגד ועיקש
ולעיתים נדמה אף טיפש.
אז מה הייתה כוונת המשורר?
שהגיע זמני להתעורר?
אבל הקפה כבר קר והמנה קטנה
ואשתי בינתיים נושאת בבטנה...
עזוב, עזוב, חזרה לקפה
אני עדיין תוהה מה רפה...
תוכלי את הקפה בין לבין להחליף?
בקרוב יוולד לו בן הכאליף
ואז להחליף יגיע תורי
כי בכל זאת יהיה הוא בכורי.
הקפה כבר קפוא, ואזל לי הזמן
צריך אנוכי לפגוש את... מה שמן?
אז איפה היינו ?לאן דעתי נתונה?
את חייבת לשמוע על אותה חתונה!
חתונה לתפארת מדינת ירשאל
כי באותו יום בא הגואל
וחיבר במקום ביני לבינה,
זיווג משמים, את מבינה?
טוב, לעת גם אדמה חרוכה
ואש וגופרית, אך עודנה ברוכה...
רגע, אשוב לעניין...
כוס הקפה השלימה מניין...
אוף, התבלבלתי עם התפילה
אולי זו בכלל מחלת הנפילה.
אז מה כאן עיקר ומה כאן טפל?
מה כאן מואר ומה כאן אפל?
שדיים
הוא רואה זוג אל מולו.
גוף יפה, חטוב, התלהבות כך עולה.
כחלון ראווה, הסתכל אין לגעת.
את מבוקשו הוא קיבל.
על שפת היום, לבוש חושפני,
ומשחק החיים כך ממשיך.
כה פשוט להיכנע לאמת,
לראות בלי לגעת כעת.
הוא, לבל תיתמם, רוצה הוא לגעת.
אך חוש המגע אינו בתחומו.
הוא צופה מהצד בתחושות הנעות.
ראייה, כן, זהו חושו.
הוא מביט בתבנית שאך משתנה,
גדלים, זוויות, צבעים.
מזהה הוא אחד ומבדיל בין שני.
כל כך נהנה הוא לצפות בלי לגעת.
הם קופצים, הם עומדים, הם נופלים.
הם רכים, הם גדולים, הם שונים.
מדמיין הוא איך היה, איך יהיה
ורואה איך הווה.
כך חיים בשלום הם, שחור ואדומה.
הוא מביט מסביבו ואינו נענש.
היא דואגת לשאר, מנווטת מסלול.
היא יודעת מה טוב עבורה.
הוא מתבונן מתוך צוהר חדרו
אל הנעשה מסביב.
מוציאה היא אותו לטיול
אך מפעם לפעם.
כל חיים הם יחדיו בסיפוק.
הוא מתבונן בשדיים, והיא מחליטה בתחום הנגיעה.
אין הוא מעורב לגבי מי, מתי והיכן.
גם היא אינה יודעת, רק יודעת לכוון.
צמד חמד, מתבגרים יחדיו.
אולי יום אחד יפגשו בשחורה ואדום, ואף לאו.
בינתיים ממשיך הוא לצפות ביופיים המרהיב
של שדיים בכל הצורות ונותר לדמיין.
כה פשוט, איך לא סיפורו לו זאת קודם לכן.
המתן, התבונן.
התבונן והמתן.
המתן, המתן, המתן,
לבאות.
