ת.ז. בבקשה

ת.ז בבקשה
17-11-29) (14:55
שם לב כי יש בי מִּן חייזר
קולט פה משהו מוזר
וחווה ודאי כעת
שכל זאת יכול לשאת
כי לא נושא ולא נותן
על זהותי לא מתמתן
ואין כאן שום פשרה
לחיות חיים מלאי יושרה
כלפי עצמי על כל פנים
וככל שנוקפות שנים
מבין כי זהותי כמו מקל גמיש
היא משהו מאוד שמיש
לא עבורי, עבור אחר
אני הרי איני בוחר
וכך היא מתכופפת שוב ושוב
תלוי בנסיבות נושא חשוב
וזה שהיא גמישה, זהו הסוד
ומתוכנתת בסוג קוד
מתוך גמישות, להיות כה יציבה
בנסיבה בשמחה וגם מעציבה.
פועלת היא מתוך ניסוי
נופלת היא ללא כיסוי,
וקמה שוב, ממש מהר
מוסרת היא ממה להיזהר,
כי עמידה היא מפני פגע
אנרכיסטית היא ברגע
שחשה כי יסוד ניתן לשבור
ואת העבר כדאי לקבור
כך הקדושה המעונה
מציגה מעין תמונה
שמערערת יסודות
וחושפת כאן סודות.
איני מבין אותה בכלל
אך יש לי עבורה מן כלל,
היא מגיחה מן המצולות
ואני מוותר להעלות
בפניה כל טרוניה
ולא קובל על קנוניה
כך מרוויחים אנו מן ההסכם
ואותה אין צורך לשקם
ואז בעל בריתי מרוויח כן
הרי גם הוא אינו מסכן
ונהנה ממה שזהותי נותנת
והיא עמו לא מתחתנת
בוודאי שגם לא מתחננת
וגם הרי לא מתחנחנת.
נדרשת היא לשבור הקשר
כדי לחדשו, זהו הפשר,
כך לא נדרשת היא יותר להסביר
למה שגוי הוא התחביר,
ומי שינסה לכופפה מדי
יביא לכדי מצב ודאי
שבו לא יקצור את פירותיה
ואף יחטיא את מטרותיה.
כך או כך הכל בְסֶדֶר
כי לא דוגלת היא בָסֶדֶר,
וכעת מילה תנצור
הגיע זמן כבר לעצור.
