תפקיד

בבוקר אני יושב.
בוקר אחר בוקר אחר בוקר אני יושב.
אני מזמין בוקר אחר בוקר אחר בוקר ועוד אחד ויושב.
רוח הזמן זה אותו הדבר.
אני מגיע
אני מתיישב
אני מזמין
והיום מתחיל.
זה היה נשמע מעניין ומרגש
אילו היה כתוב עבור
עוגת התפוחים וכוס החלב החם
תסריט אחר.
זה היה נשמע מעניין ומרגש
אילו הייתי כותב על אירוע
חדשות חדש המתרחש
בינות כותלי הבית.
תשאלו את כדוריות הדם
הלבנות והאדומות
ואת הריאות ואת הכבד
על רגש ועל נועזות.
הם מביאים אותי
הם מניעים אותי
הם מסיעים אותי
ומעכלים אותי.
הם לא הבינו מעולם
על מה כל המהומה
כל הריגוש וכל הנועזות
והם מוכנים לתפקידם. הזמן הגיע.
86
