אסטרונאוט – כרונואוט

05:30 23-02-2021
המילה היא תמונה.
התמונה היא זיכרון.
הזיכרון מרשים. או לא.
הזיכרון רושם.
הזיכרון "מנסה" "לעשות" רושם.
הזיכרון רשום.
הזיכרון נושם.
הזיכרון הוא נשימה.
הזיכרון הוא נשמה.
הזיכרון נמצא "שָמה".
הזיכרון הוא שְמה.
הזיכרון הוא שְמה של הנשמה.
הזיכרון הוא סוג של נשימה.
הזיכרון הוא סוג של נשמה.
חשבו על כל אותם ימי הזיכרון.
חשבו על כל אותם ימי הזיכרון.
זכרו את כל אותם החללים.
זכרו את כל אותם החללים.
דעו כי לאחר יום הזיכרון
מגיע יום העצמאות ולאחריו
יום הדין.
זכרו כי המילה הייתה תמונה.
זכרו כי התמונה הייתה זיכרון.
זכרו כי הזיכרון מרשים. או לא.
זכרו כי הזיכרון רושם. או לא.
זכרו את כל מה ששכחתם.
חשבו על כל מה שאינכם זוכרים.
מה שאינכם זוכרים אינו מה ששכחתם.
נדרש חלל כדי לזכור.
מה שאינכם זוכרים קיים
כי עוד לא הגיע החלל.
מה שאינכם זוכרים קיים
שם בחלל.
יום הזיכרון, יום העצמאות ויום הדין.
זכרו כך את הסדר.
זכרו את העצב מתחלף בשמחה.
זכרו את השמחה מתחלפת ביומיום.
הזיכרון מרשים.
הזיכרון רושם.
או לא.
הזיכרון מרשה לנו גישה
למאגר כה מסוים.
עונות השנה המתחלפות קובעות
את מה שנאגר.
עונות השנה המתחלפות קובעות
כמה שנאגר.
ניתן לצפות במאגר המים
מחוץ לישובכם.
ניתן לצפות כמה המים
זוכרים.
ניתן לצפות מה המים
זוכרים.
ימי המים וימי הזיכרון
ימי חלל וימי העצמאות.
הרוח שורקת בחוזקה
כבר כמה לילות בחלוני.
הרוח שורקת בחוזקה
רק בלילות בחלוני.
הרוח מבשרת על ימי עונה.
הרוח עונה כך בקולות שונים.
הרוח מזכירה.
יש לזכור
ויש לחפש מה לזכור.
יש לזכור
ויש לחפש במה להיזכר.
הייתי "רוצה" שדבריי ייכתבו פחות סתומים.
הייתי "רוצה" שדבריי יישמעו פחות סתומים.
אך אולי אלו הימים שדברי סתומים
נועדו לאזניים ולעיניים מסויימות
ביום זיכרון זה או אחר.
ישו אמר כך. וכך.
שלמה המלך אמר כך. וכך.
קרישנה אמר כך וכך.
ויש עוד רבים. כמו ימי הזיכרון.
הזיכרון רק מתעתע.
אך כאן "אני" חי.
בתעתועים.
את הסודות "הוא" מגלה לי
כשאני על סף המוות "הנדמה".
את הסודות הסתומים "הוא" חושף לנו
כשאני על סף כאב כה "מדומה".
רק כשנדמה שהכאב כה אמיתי
ניתן לראות את האשליה האמיתית.
עדיין נדמה לי כי כואב.
עדיין נדמה לי כי עומד למות "אני".
רואים עד כמה עוטפתני האשליה?
רק כשנדמה שהכאב כה אמיתי.
רק כשנדמה שהתשישות קיימת.
רק כשנדמה שהמוות שוכב לצידך
כשהינך מתעורר מותש וכואב
וחסר נשימה.
רק אז הוא "חושף" את הסודות.
רק אז הוא "מגלה" על
חללים ועל
ימי זיכרון ועל
ימי עצמאות ועל
ימי "אני" ועל
לילות "עני" אשר אינו רואה "העושר".
כה גדולה האשליה.
המילה היא תמונה.
התמונה היא זיכרון.
הזיכרון מרשים. או לא.
הזיכרון רושם.
הנך יכול כעת להקריא זאת בקול
אחרי שהקראנו לך זאת בתוך ראשך.
הנך רשאי כעת להקריא זאת בקול
אחרי שהכתבנו לך זאת אל הדף.
זה לא יהיה אותו דבר.
זה לא יהיה אות דבר כמו בראש.
זה לא יהיה אותו דבר כמו הכתוב.
אך אתה יודע איך משתנים ימי הזיכרון.
אתה חווית כיצד משתנים ימי העצמאות.
אתה היית שם כשימי הדין חלפו.
המילה היא גוף והגוף הוא נשימה.
המילה היא תמונה והתמונה היא זיכרון.
הזיכרון מרשים.
הזיכרון רושם.
או לא.
"אני" עדיין כאן.
לא "מת".
