הסיפור מטייל לו

אני מכֻון על תחנת רדיו מסוימת. כלומר מישהו או משהו-אים מכוונים את
תחנת הרדיו בראשי.
תוך כדי הליכה ברחובות חציה של מרחבים עירונים ההאזנה לתחנת
הרדיו, לקולות בראש, משעשעים אותי.
משהו מניע ״אותי״ לטיול הבוקר הזה כמו לשיטוטים רבים אחרים ותחנת
הרדיו שנבחרה להיות מוקרנת בראשי מביאה תחושות וחוויות שונות.
לא משעמם לרגע –זה בטוח.
שוב תהליך פריקה. ממש כמו טלפון סלולרי או כל מכשיר עם בטריה.
מתרחש תהליך טעינת האנרגיה, מצבור חוויות, בתוך מכשיר בעל יכולת
התבוננות, וכעת מגיע שלב הפריקה של הסחורה. הורדה download ,
באנגלית אל מרחב הדך השעון על ירכי.
אופניים, איש וחתול שחור-לבן על רקע כחול-אפור-ירוק שקראוהו ים. אני
מתאר זאת כלפי חוץ וממשיך להשתומם כיצד היומיום משתנה כל הזמן.
החתול בינתיים נעלם בינות הסעלים ואיש חלף על פניי בריצה. כלומר,
כשהרמתי את ראשי מן הדף למשמע קולות מתקרבים.
הכוריאוגרפיה של החיים היא כה פשוטה ואין כל צורך (האמנם )?
להתערב בה. הצפיה בפשטות בהצגה זו ״מתאגרת״ גם לי, לראשי,
ומשחררת קולות בתוך הראש הקוראים ״להתערבות״.
התערבות זו לא הוכיחה את עצמה שלושה עשורים.
האיש מצית סיגריה ומתבונן לעבר החתול, והחול עושה פעמיו לכיוון סלע
אשר קרני מחממות אותו. את הסלע ואת החתול.
היונה נכנסת מכיוון ימין והחתול כלל לא שם לב.
אנשים רצים, מכווצים שפתיים ומוציאים קול קריאה לחתול.
היונה מגיבה, פורשת כנפיה ומתעופפת הלאה.
למדתי עם השנים שכך מחשבותיי, פורשות כנפיים ועפות.
עם השנים למדתי, ועודני לומד, לראות את משק כנפיהן במרחב ראשי.
האיש בינתיים ענה לטלפון הסלולרי והחל שיחה בקול על כסף, על חוזים
ועל כבוד.
החתול ברח ונעלם למשמע שיחה שכזו.
או שאולי ברח מלראה הכלב שחצה בריצה קלה את המסך משמאל
לימין
או שאולי פשוט ירד מן הסלע ונעלם.
אני הייתי עסוק בלספר את סיפורי כאן לעצמי ולא שמתי לב.
יש דברים שלעולם לא אדע, לכן העולם נותר כה מסקרן.
לא תמיד התמהיל של גוף ונפש או גוף ומיינד או גוף ונשמה,
לא תמיד תמהיל זה מושך לשבת בניחותא על הספסל, להתבונן בנעשה,
וכל שכל לכתוב את הסיפור המתרחש.
יתרה מזאת, להיות מסופק ושלו, נינוח, מכל המתרחש.
תחנת הרדיו לא מאפשרת זאת ואני או משהו בי מקבל זאת בהכנעה.
האיש עולה על אופניו, עדיין במצב עמידה תוך דיבור בטלפון בעוד אנשים
בשיחות אחרות חוצים את נתיבו.
לחיצה קלה על פדל האופניים וכבר נעלם האיש וכך סיפורו ממסך
ההצגה.
הוא פנה פנית פרסה עם האופניים ושב אל תוך המסך ונעלם לכיוון השני.
לרגע קט לא נותרו דמויות אל מול מסכי.
אולי אחת השטה לה באופק על סירת משוטים.
דמות הנראית בגודל צעצוע ילדים. משוט, סירה, אדם נעים, זזים, בים
הרחב.
בתוך הסיפור שלי לא הצלחתי תמיד להבדיל בין דמיון למציאות.
מתי אני רואה דמיון ומתי מספר מציאות.
או מתי רואה מציאות ומתי מספר דמיון.
בחוץ נותרים האנשים, שוב, כך נדמה, הרוב נדמה, שבויים באשליה.
כלומר בוחרים או נבחרים לראות או להבדיל בבירור בין מציאות לדמיון
ושם טמון לו פח זבל דמיוני-מציאותי שעל פי רוב מתחיל להבאיש כשאדם
נאחז מדי
במציאות ולא רואה את הדמיון שבה
או
נשבה בקסמי הדמיון ולא רואה את המציאות שבו.
לכן הרוב שרויים ושבויים בחלום. לא אומר חלום בלהות, אך בהחלט
בלטות כבדות יושבות על כפתי אלו שלא מצליחים לצאת מהקופסא
ולראות אשליה.
אשליה המרכיבה דמיון ומציאות בחיבור כה פשוט.
גם אני לא תמיד מצליח לראות זאת בפשטות בכל רגע ורגע.
זאת החוויה האנושית. הדבר הזה בתוכי שמתבונן בחיים,
בחוויה שלי מן הפנים לחוץ ומן החוץ לפנים.
רעשי הרקע לעיתים, או על פי רוב, מסתירים לו זאת.
אך רגעי הקתרזיס, מזל שמגיעים בעיתות מסוימות, עת הצטברו להן
החוויות
והכד מָלָא.
כמו אורגזמות. שמעתי סיפור על בן אדם שלקח ויאגרה ולא רק שהייתה
לו
זקפה לאורך 72שעות הוא גם היה מאוד רגיש והגיע לאורגזמה עשרות
פעמים.
הוא תאר את החוויה כ״לא נעימה״ בלשון המעטה,
ופנה לבית החולים כדי שיסייעו בהורדת זקפתו.
יותר לא שמעתי ממנו או מן הסיפור.
תחושת הקתרזיס, הסיפוק, כפי שאני רואה אותו, יותר דומה לרמאה הים
הרוגע הנפרש כאן אל מולי.
כלומר לעיתים מתבלבלים, או שאני מתבלבל, בהחלט ייתכן, ורגע סערת
החוויה המרגשת הוא פסגת האושר של רבים.
אך רגעים אלו וזאת כבר חווה כל אדם בעל כמה עשורים באמתחתו,
חולפים ואז אדם לא באמת מסוגל לשהות במרחב הקתרזיס –
השקט שאחרי איזה שיא מרגש.
טוב, נסחפתי ובינתיים בחורה בלונדינית חצתה את המסך מימין לשמאל
ונעלמה בהליכה נמרצת. המסך נותר ריק מאנשים ובתוכי אני מלא.
אנשים הולכים, רצים, נוסעים, מדברים. אני כותב.
גם רגע זה יחלוף, פרק זה.
איני מתחבר לתהליך ההורדה יותר מאשר לתהליך ההעלאה upload ,
באנגלית
פרק הזמן בו מתרחש תהליך ההעלאה ארוך יותר מפרק תהליך ההורדה.
גם באינטרנט ניתן לשים לב כי תהליך ההורדה תמיד מהר ולעיתים פי
עשר, כך נדמה לי, מתהליך ההעלאה.
חוקי הטבע פועלים גם באינטרנט, אין מנוס.
למה אני כותב כל זאת ?לא יודע.
זה מה שהביאני עד הלום.
לא יודע מדיטציה.
להתבונן בגוף לוקח אותי במרחב.
לחוות את חוויותיי, לראות את מראותיי, לספר את סיפוריי.
עוד מעט תחנת הרדיו תחזור לשדר בראשי כמדי רגע אשר בו
איני ״עסוק״ במשהו.
או שאכנע להאזין לתחנה או שאסחף איתה.
כך או כך משהו בי כבר מתבונן בה.
ספרתי כ 15 איש בטיילת, ולכל אחד סיפור.
סיפור שונה משלי, כך מספרים.
