הסערה

(במקור בעברית) - אוגוסט 2015
שקט חלפה הסערה. אני פוקח את עיני, משפשף אותן קלות.
האמנם ?הייתכן?
אני מביט לשמאלי, לימיני, מלפניי, מאחוריי, מעליי, מתחתיי.
אני חושב שבדקתי כל כיוון אפשרי.
האם הסערה חלפה אני שואל את עצמי שנית?
אני עוצם שוב את עיניי בעודי עומד במרכז החדר הריק.
לאחר כמה שניות אני פוקח אותן בשנית.
עודני עומד לבדי במרכז החדר.
שוב עולה התהיה -האם חלפה לה הסערה?
איני שומע יותר קולות רועשים.
איני חש בקרקע מתנדנדת מתחת כפות רגליי.
אני סורק את החדר עם עיניי, כלא מאמין.
החדר ריק לחלוטין ואני ניצב במרכזו.
מסרב להאמין כי כך. אני מושיט יד לרצפה. היא קרה וקשה, אבל מגיבה
אליי ברכוּת.
מספרת לי שהסערה חלפה, ללא מילים.
אני עדיין מתקשה להאמין. מחפש רמז או סימן או הוכחה.
נשימתי סדורה וגופי רפה. אני ממשש עם אצבעותיי את גופי כמו לוודא
שהכל במקום. כל מגע העור מאשר לי, כי אכן הדבר.
מאשר כי הנני כאן, נוכח.
הנשימה מדווחת לי על יציבותה והגוף מנהל איתה רומן קצרצר.
אני תוהה לאן נעלמו כל החפצים, כל האנשים, מהחדר שלי.
איך ייתכן שאחרי סערה עזה, החדר כה נקי ומסודר ואינו מבולגן ושבור
לרסיסים?
אני מביט דרך החלון. מופתע לגלות את החלון מחדש ועוד יותר את
השמש. קרני השמש החודרות מבעדו בעדינות של תחילתו של בוקר.
עדינות רכה ומלטפת. מזמינה להתעורר לאיטי.
עדיין מרגיש עייף, אבל הדם כבר זורם בתנועה איטית וחרישית בעורקיי
ואני יכול לחוש את כפות רגליי.
אני אכן עומד על הקרקע ושתי כפות רגליי נושאות את כובד משקלי,
מאזנות כל רגע ורגע.
אני תוהה לרגע מדוע עודני עומד ואיני יושב או שוכב.
ממשיך לעמוד במרכז החדר, להתבונן, לחוש. עמידתי שקטה, יציבה, ואיני
מרגיש צורך לזוז.
אני שואף אוויר פנימה, קצת יותר מהרגיל, ונושף ארוכות.
היכן כל האנשים אני תוהה ?האם גם אותם סחפה הסערה?
הכיצד ייתכן שאני לבדי, שקט, כמו על אי בודד ואין כאן נפש חיה?
השאלה עולה בראשי, אך איני חש צורך לקרוא למישהו, לברר האם נמצא
כאן מישהו נוסף.
אני חש את עייפות גופי. הסערה דרשה ממני לגייס כוחות ולעמוד בדרכה.
לעמוד.
כמו אמרה, ״עמוד איתן ותן לי לחלוף. יותר מזה אינך צריך לעשות דבר.״
האמנם צדקה במילותיה ?היא כבר ידעה כמה וכמה סערות בחייה. היא
כבר חלפה על פני אנשים רבים, בחיים רבים, ערים, שדות, ימים. נסיונה
עשיר ועצותיה מלאות תבונה.
באה וחולפת, כך היא שיתפה אותי במכתביה על טבעה. באה וחולפת.
אני יודע כי לא כולם זוכים למכתב ממנה וחלק נסחפים איתה.
המקשיבים לעצותיה, שולחת היא אליהם סימן, מכתב, משתפת על
שהיה.
הנסחפים -בסערתה ממשיכים לחסות.
אני מרים שוב את ראשי, שם לב שהתבוננתי ארוכות ברצפה, כמו מחפש
את הקרקע. ממולי דרך קרני השמש נשקף שדה ירוק ערפילי.
אני מרגיש ניצב בתוך אותו שדה רחב ידיים, המזמין אותי אליו, בעודי עומד
עדיין במרכז החדר.
אני מתפלא, כי כבר דקות ארוכות לא עשיתי ולו צעד אחד.
לרוב צעדיי בבוקר מהירים ואני נע בחיפזון כמו להעיר את גופי אל תוך
היום הקרב ובא.
אני מחייך למחשבה כי נוח לי לעמוד כמעט ללא נוע במשך דקות אחדות
ואיני נע במהירות בין חלקי החדר. כיצד לא עשיתי זאת קודם ?אין זה
משנה.
אני משנן את מילותיה של הסערה -״עמוד איתן.״
שוב שאיפה עמוקה מלווה בנשיפה רכה. האם כך מרגיש ההווה ?ריק ?
שקט ?האם זהו שעמום ?אני מביט בשעמום וצחוק קל עולה כי כבר זמן
מה לא עלתה מחשבה מה עתיד אני לעשות היום.
אני מתיישב על הריצפה, מרגיש את עייפותי, מקבל אותה.
מישיבה עובר לשכיבה. הריצפה מאמצת אותי ותומכת בחלקי גופי
השונים.
אני עוצם עיניי ונרדם.
האם חלפה לה סערת ראשי?
