ואז אני

ואז "אני"
"אני" יכול לראות את כל החפצים מונחים על השולחן.
"אני" יכול להסתכל מן החלון לעבר החשיכה.
"אני" יכול לצפות באור המנורה ובצללים השונים.
"אני" יכול להתבונן בבובה הוורודה התלויה בחדר.
זוהי רק יכולת ותו לא.
זהו רק "אני" ותו לא.
האם אתם יכולים להרגיש את "אני" בגוף שלכם?
האם אתם יכולים לחוות את צליל "אני" בתוככם?
"אני" הינו רק מושג הנאחז במשהו חי.
"אני הינו רק צליל ומילה.
לכן "אני" הוא אשליה.
"אני" יכול להתבונן במילים אלו נכתבות ולכתוב על כך
עוד אינספור מילים ולתאר תחושות.
"אני" יכול לומר "אני".
"אני" יכול לומר "אתה".
"אני" יכול לומר עצוב ושמח ומר ומתוק ומאוחר ומוקדם.
זוהי רק יכולת.
"אתה" הינך רק הזדהות עם צליל ועם מילה.
"אני" גם נאלץ להזדהות כי כך פועל הכלי.
"אני" אינו קיים ולא חי מעולם ולא יכול למות.
כאשר תראה זאת, ייתכן ותגלה את "עצמך".
אך גם שם "עצם" נועד להיקבר, כל שמות "העצם".
זוהי שפת המדרכה וזו דרכה.
זו שפתי וזו שפתך.
יום אחד אולי תבין זאת.
יום אחד אולי תקבל זאת.
ואז תמות שפה אחת ותיוולד אחרת.
