זוג או פרד

זוג זקנים יושבים על ספסל חצי עיגול, אמפיתאטרון.
״להתקשר?״, שאל הזקן.
״מה תתקשר? יום שבת!״, עונה הזקנה.
״טוב, נו, חוזרים הביתה?״ (הוא)
״תראה, הם חוזרים משיעור.״ (היא)
אנשים חותרים על גלשן
בשורה אחידה.
שורת תלמידים צייטנית.
״נאכל מרק רגל? נראה חדשות?״ (הוא)
צופים למרחק, לנעשה.
זוג זקנים אחר הגיע והתיישב.
״אנחנו מוזמנים לארוחת בוקר.״ (היא)
״נלך?״ (הוא)
״לא יודעת״
שני זוגות ופרדים, יושבים נפרדים.
ביחד? בזוג? בנפרד?
״הביתה?״, שאל הזקן הראשון.
״מממ…״ עונה זקנתו.
הוא שולח יד מחבקת מאחוריה.
היא מפהקת.
הוא משיב את ידו.
משוחחים על מכונת כביסה, על חדר עבודה.
״אני רוצה מעלית טובה!״, מעדכן הזקן.
״מה מעלית?״, משיבה זוגתו.
״טוב, אם אין מעלית, אעלה במדרגות״, הוא נכנע בזריזות.
קולות של אנגלית של אמריקאים.
שפה אסייאתית חולפת באוויר.
שיחות על דא ועל הא.
כך יושבים להם זוג זקנים על ספסל.
״טוב, שנלך?״, מציעה הגברת וקמה.
הוא יושב, מהרהר, וקם לבסוף.
זוג? או פרד? ומי העקשן בסיפור?
