חיבור של כמה רגעים

14 במאי 2018 6:10 כביש מוביל לעזריאלי
עצרתי לרגע, לכמה רגעים, דקות, על ספסל ליד כביש המוביל למגדלי
עזריאלי.
אני מצליח לראות את כל היופי שבזה.
כסא עץ ממולי, ריק מאדם ומאחוריו האילן ממשיך לנשום, את שמו לא
ידעתי ובכל זאת שומר הוא על הספסלים.
עודנו צעיר ומעוגן עם שני עמודי עץ "מתים", כל זאת על מנת שיגדל ויצמח
ישר ולגובה ולא בניגוד לחוקי התנועה והעזר העירוניים.
החומר נפרש אל מולי ומהווה חלק נרחב מן המרחב של האדמה. כביש,
חד סיטרי שלושה נתיבים, משני הצדדים. למכוניות "בלבד", ולעורבים
המגיחים מדי פעם ועומדים בניגוד לחוקי העזר העירוניים אך בתמיכה של
חוק לא כתוב –
חוק "איני מדבר את שפתכם".
שביל אופנים, שני נתיבים, חד או דו סיטרי, תלוי איזה רוכב שואלים ובאיזה
שעה של היום. גם כן, שביל אופנים, הנראה יותר כמו כביש, נסלל משני...
סליחה, מצד אחד.
שדרת אבנים בתרכיב פסיפסי עם נגיעות של ריבועי אדמה, כמטר על
מטר, ובתוכם אילנות. הקרקע שייכת לבטון, השמיים לעצים ולציפורים,
תחת הקרקע שולטים שורשי העצים ומנהרות שונות שאיני יכול לראות
בעין אלא רק בעיתות חפירה.
עצרתי לרגע על ספסל, כסא מעץ, חציו עשוי מתכת, ככל הנראה ברזל.
צד אחד של הכביש, הצד הקרוב אליי, מכוניות מכילות בני אדם ומאפשרות
להם לצאת למרדף המודרני אחרי הטרף. הפסקה בזרם.
צד שני מכוניות נחות כרגע ונראות כל כך שלוות בעוד הכביש ריק בעברו
השני.
מה אני מתאר? ישיבה על ספסל ציבורי באין מפריע.
בניינים מתנשאים לגובה של כמה עשרות מטרים, 30, 40, 50 קומות
קרוב לוודאי פוחדים יותר ממני. הבניינים והאנשים בתוכם. אשלית החומר
משאירה אותם במגדל הזכוכית, תרתי משמע.
כל זאת רק השערה, נקודת מבט, נקודה, מישיבה על ספסל ציבורי בזמן
הליכת בוקר. שוב הליכת בוקר.
לימיני עצים מאחורי גדר ושטח בור אשר חש כי נרקמות תכניות עירוניות
לנצלו. דרכו של עולם ושטח הבור אינו מתנגד ונושם את נשימותיו
האחרונות בטרם יהפוך קרקע נדל"ן. השחרור (בעל כנף) אוחז בעלה
בטרם יעלו מגדלים לשמיים והקרקע תהפוך מנוצלת.
אני לא אומר זאת בעצב, בכעס, כי לעיתים משתמע זאת מבין כל אלו
הנלחמים למען דרכו של הטבע מלחמה כה מיותרת, כאילו הטבע צריך
את מלחמות האדם, או סולד מהם או מאמץ אותן.
הטבע ממתין על ספסל ציבורי ורואה הכל מתרחש.
העונות מתחלפות, הימים מתחלפים, האדם נשאר אדם עם דם ועם מעט
מודעות (בינה).
נקודת המבט שלי כנראה מסקרנת משהו בתוכי ולכן הדיו נמרח בתנועות
קצובות וברורות על הדף.
לא משעמם והקצב אינו מטריד את ראשי כבעבר.
נוכחות במרחב עירוני את השמש שעולה בבוקר זה קורנת אל עבר אחר
המגדלים ומשתקפת חזרה בעדינות בעיניי.
כן, גם המגדלים עושים עבודתם נאמנה ואני יכול דרכם להביט בשמש
שעולה ממזרח ומסתתרת מאחורי העצים, אך נגלים כבר אל מול הבניין
הגבוה ומחממת אותו קלות.
דבר אינו מיותר בבוקר זה. כמו כל בוקר וכל רגע. החייל שעובר על פניי
ללא נשק, האישה שהולכת נמרצת ובעילגות משהו עם תיק על הגב,
מישהו על קורקינט חשמלי נוסע מערבה ושקשוק אופניים הרכובות גם הן
לכיוון מערב.
רוב התנועה כעת, היכן שאני נמצא, היא בכיוון מערב.
נכון לעכשיו.
כתיבה, פרטים, עכשיו, ופחדים נמוגים. אשלית הביטחון היא רק עוד
אשליה וכשראיתי רשת זאת והפסקתי לאחוז ברשת בלתי נראית זאת,
נסק גם הביטחון בשווי המניה שלו.
מדיטצית כתיבה לא מתוכננת. עבורי? איני יודע.
מדיטצית לא יודע. שינויים בהרגלי התשובה.
מדיטצית לא משנה. עזוב כל זאת לרגע.
אין מדיטציה ואין תרגול ואין מילים וכל זאת מוסבר
מילה אחרי מילה אחרי מילה.
ללכת לאיבוד בג'ונגל המילים כדי להגיע בדיוק לאן
שהייתי צריך להגיע.
לכאן --------   (עיגול עם נקודה) -------- 
