יומן ליל סילבסטר

(בין 2017-12-31 ל 2018-1-1)
מאיגרא רמא לבירא עמיקתא.
מעגל החיים בגוף אנושי.
נראה לי זה ה 38-39, הפרובוקטור נכנס לשבוע ומשחק לי עם המערכות.
זה קרה גם פעם שעברה עם הירח. כעת זה עם האדמה, קרקע,. עושה לי
פרובוקציות בגוף - מתח.
תחושות מעניינות. זה קרה לי גם בפריז 2015. כמו ״מחלה״ בסוף שנה.
איני זוכר אם זה קרה פעמים נוספות.
אני נהיה הרבה יותר רגיש. פעמיים חולשה בצרפת. אולי זה צרפת.
המקום. אין לדעת וזה לא משנה.
ממקום בו איני מזדהה עם הגוף הביולוגי הזה, בא ניסוי כזה ומוריד אותי
תרתי משמע לקרקע. להרגיש מה כשהגוף חלש. שינויים בהרגלי
הצריכה. הגוף שלי משתנה. זה יהיה מעניין אם כמו פעם שעברה זה
פשוט ייעלם כשה 39 ייצא מהטרנזיט. איזה כוח יש לטרנזיטים.
אני ממש בובה על חוט. אין מה להאבק ולישון - ערוץ המאבק/ערוץ
הרגשנות. שיעורים בלוחמנות פרובוקטיבית של הפלנטות. כנראה שנה
עם שיעור, פעם-פעמיים בשנה לפחות. להכנע לגוף הביולוגי הזה. אין
ברירה אחרת. כל ניסיון אחר פשוט מיותר.
התבוננות מעניינת בתחושות הגוף. חולשה כללית. פרובוקציות חיצוניות,
2018-1-1 - רעש ברחובות. קשקוש של אנשים, של ילדים, תשוקות. לחגוג.
לחגוג מה? צמרמורות בגוף.
אני חושב על החוויה של רא. 8 ימים אינטנסיביים ואני בקושי יכול כמה
שעות של לחץ אינדיבידואלי. כאב ראש. בנוסף לחולשה שרירית, יש כאב
ראש. חוסר שינה. 2015. כניעה למצב. קצת לכתוב, להיות עסוק. אי אפשר
לישון. צמרמורות, קור-חום, הכל הפכפך. ממש ערוץ הרגשנות, מתובל
במאבק גופני.
ההמבורגר מהיום עולה קצת. עייפות. שוב צמרמורת. כניעה לגוף הזה.
כשאני חולה/עייף/מותש אני נכנע לזה לגמרי.
