כותנת בית חולים, סיגריה, ים

(מתישהו)
במקור בעברית
אספתי אותה מבית החולים, עדיין לבושה בכותונת היבשה והמכוערת
שהוא מספק.
״לאן תרצי?״, שאלתי אותה.
״לחוף הים״, היא ענתה, ״כמה התגעגעתי אליו. בביתי הייתי נוהגת ללכת
תכופות לחוף הים.״
״בשמחה!״, השבתי.
התגנבנו החוצה מבית החולים בו הייתה מאושפזת ונכנסנו אל הרכב.
התחלנו לנסוע לכיוון חוף הים.
״מה תרצי לאכול?״, שאלתי מתוך מחשבה שאוכל בית החולים קרוב
לוודאי מדכא.
״פיצה. רק פיצה״, ענתה בעיניים בורקות של ילדה מתבגרת.
עצרנו בדרך ברחוב הומה אדם, קנינו פיצה והמשכנו בדרכנו.
היא אכלה מן הפיצה תוך כדי נסיעה, מתענגת על כל נגיסה ונגיסה. כמה
פשוט עבורה למצוא הנאה בחיים.
עצרנו בחניית מכוניות מאולתרת, משקיפים מתוך המכונית אל הים
השקט.
אנשים ממול באים והולכים ואנו צופים בים בשלווה. היא הביטה אל הים,
מתבוננת באופק, ממתינה ואינה ממתינה באותה נשימה. מתגעגעת
ומתענגת.
היא יצאה מן הרכב, נעמדה בחוץ, בכותונת בית החולים, אינה מאופרת,
ללא טבעותיה, עגיליה או שרשרותיה שנהגה להתקשט בהם עת יצאה
החוצה, והציתה סיגריה.
שלווה אפפה אותה, שבעה, שמחה ומסופקת.
איני יודע אילו חוויות נקלו בדרכיה לאחר אותו היום.
אך אני יודע שבאותו היום נפרדתי ממנה לשלום.
והיא בתוכי, בזכרונותיי, עם כותונת בית החולים והחיוך המלא, והסיגריה.
291
